תודה.
יש לי תפון.
אני חושבת שזה נמצא במהדים.
שלום.
אני מגיעה לשלום רם.
רם הוא בטבעי.
ולמידה אמרוכה מתחייב עכשיו.
זה טוב.
משהו שהיה בסנאי?
איך זה נמצא?
אוקיי, אז המוטיבציה, אנחנו
יודעים שהיא מגיעה מעולם הביולוגיה,
המוח שלנו, גם המוח של בעלי החיים
בנוי בעצם בנוי נוירוני,
ומזה לקחו את ההשראה לבנות גם
נוירונים מלאכותים.
אז מה זה בעצם נוירון?
הופסק הזאת של נכנסים אליה הקלטים
עם מבצעת איזשהו חישוב על הקלטים
האלה,
למעשה סוג של...
ממוצע משולל, על הממוצע המשולל
הזה היא מפעילה את מה שאנחנו קוראים
פונקציית אקטיבציה,
ומוציאה פלט.
וכשאנחנו מחברים שכבות של נוירונים,
אז כל נוירון,
ברמה שמה שעשיתם גם בסמסטר שעבר,
שדיברנו אתם על רגרסיה ליניארית,
רגרסיה לוגיסטית,
אז היו כאן קלטים, זה היה הקלטים,
וזה היה הפלט.
ברמה של מה שנדבר כשאנחנו מדברים
על רשתות יותר משכבה אחת,
אז כל נוירון מקבל בעצם את הקלטים
מהשכבה הקודמת.
מהפלט של הנוירונים בשכבה הקודמת,
הוא מגיע לנוירון הזה כקלט.
והפונקציית אקטיבציה אנחנו גם
נרצה לדבר עליה היום.
והפלט ירצה לדבר עליה היום.
והפלט יכול להיות קלט של שכבה
הבאה, כמובן.
אוקיי, אז לדוגמה, אם יש לנו
לכל אקזמפל, לכל דוגמת קלט, יש
שלושה תכונות, שלושה אטריביוטס,
איקס אחת, איקס שתיים, איקס שלוש,
אז הנוירון בעצם מבצע ממוצע משוכלל
שלהם,
לפי משקולות, w1 כפול איקס אחת,
ועוד w2 כפול איקס שתיים, ועוד
w4 כפול איקס שלוש.
זה החישוב שהוא עושה, לזה
אנחנו נקרא בהמשך Z, ועל זה מופעילת
פונקציית האקטיבציה.
אנחנו בדרך כלל גם נוסיף לזה בייס
B, ראינו את זה גם שיוך שעבר.
החישוב של כולם ביחד, עליו בעצם,
זאת אומרת, זה לזה אנחנו נקרא
Z.
אז קראי לני מה זה B? אז החיתוך?
קבוע שנרצה לו C.
למשל, אני אתן לך דוגמה. למשל,
נגיד, אנחנו מדברים על מחירי דירות.
מחירי הדירות קלועים בכמה חדרים,
בכמה קילומטרים, בכמה חדרים,
בכמה מטרים הוא באים, באיזה מקום
זה בעיר, וכולי וכולי וכולי.
אבל יש איזשהו גורם קבוע של מוסדים,
אז לא תמצאי דירה בפחות ממיליון.
אז את אומרת, מיליון ועוד 200
אלף כפול מספר החדרים.
ועוד 100 אלף כפול גודל הדירה.
סתם אני מדברת, בסדר, אבל יש איזשהו
קבוע שמתבסף, לא משנה, אפילו
הדירה תהיה, לא משנה כמה חדרים,
יש איזשהו קבוע ראשוני שאתה לא
תקנה בפחות מזה.
אז זה אנחנו קוראים B, בייס.
גורם שמתבסף תמיד, בסדר?
אוקיי.
והתוצאה שלו נקראת Z.
אלף, Z זה X1, W1 וכולי וכולי
וכולי ועוד B.
אלף, אפילו עם את פונקציית האקטיבציה.
אז יש לנו B שזה הבייס טרם.
יש לנו את X, I, W, I כמו שהסברנו.
WI זה הנשקולות, XI זה האטריביט
של כלת.
ויש לנו את Z שהוא מה שנקרא נט
אינפול.
הוא עכשיו משקלל את כל הקלטים
ועליו מופלת פונקציית האקטיבציה.
והתוצאה זה הפלט של הנוערון
הזה.
הפלט הזה עובר לשכבה הבאה.
מה קורה? מה בעצם הפלט של הנוערון?
זה הפונקציית האקטיבציה כשהיא
מופלת על ה-Z הזה.
הסימון X Transpose, שמופלח פיל
את הוקטור הזה של האטריביט.
הוא צבע בבקטור של המשקולות לכן
זה כאילו בשביל שנוכל כאילו,
כאילו יכול לעשות כיף על מטריצות
בין הבקטור לבקטור לכן הוא עושה
את ה-X Transpose.
כאילו להעמיר אותו עמודה לשורה.
אוקיי.
עד כאן זה הקדמה, נו ירום אחד.
ואז זה היה לכן בעצם את ה...
רגרסיה נניארית שכבר דיברנו על
זה.
כשאנחנו רוצים לדיבר, ללמוד מחירי
דירות, ללמוד משקל צפוי, ללמוד
כמה זמן מוצר או מה יהיה...
רוחן של מוצר מסוים ואולי ללמוד
בעצם פונקציה מספרית.
אז אנחנו מניחים שיש לנו איזשהו
Y שהוא פונקציה.
נגיד MX+B זה ראינו שיעור שעבר.
אבל כמעט שזה גם יכול להיות.
הרבה אטריביוטס ואז יש לנו מוצא
משוקלל על האטריביוטס.
ומה פונקציית האקטיבציה ברגרסיה
נניארית?
היא לא נניארית.
ברגרסיה כשהיא כן נניארית.
מה פונקציית האקטיבציה?
מה עושים ברגרסיה נניארית אחרי
שעשינו X1 W1 ועוד X2 W2 ופולי
ופולי ועוד B זה הזדה?
מה עושים אחרי זה?
בשביל לחזות את התשובה מהאמירון.
אם 0 כזה.
מה?
מספיק אם זה 0 או 1.
שאלתי שאלה בחברה מהברזלת.
ביי ביי, להתראות.
מה עושים אחרי החישוב ש-Z ברגרסיה
נניארית?
זה זד ברגרסיה נניארית.
כל מי שרואה מהקלטות, מפסידות
את ההזדמנות לענות.
עושים את הגרדיאן דיסנט אבל זה
לא נראה נראה מה ש...
רגע רגע רגע, אני שאלתי שאלה
בבלבלת.
מה עושים ברגרסיה נניארית אחרי
החישוב של Z?
מה F עושה?
היא מוצאת את המשקולות.
איי, היא מציירת את הישב הזה,
את הליניאר.
קו הליניארי.
לא עושה כלום.
הוא מוצא את הזהות.
היא מחזרה את ה... כאילו FZ ש-Z.
לא עושה שום דבר.
אמרתי שזה שאלה מבלבלת.
זה... כאילו מה זה ליניארי?
זה ליניארי.
זה פשוט, זה פשוט החישוב.
X-1, W-1 ועוד X-2 ועוד W-1 ועוד
W-2 ועוד W-3 ועוד W-3 ועוד B.
זהו.
אין שום דבר שעושים מעבר לזה.
ב... מתי לא עושים שום דבר מעבר
לזה?
כשהן דברת על רגרסיה ליניארית.
אני מדברת על הנוירון הזה שהוא
מחשב רגרסיה ליניארית.
הוא לא עושה שום דבר מתחינת ה...
חישוב הנוסף.
בסדר? ואז פשוט הפרונקציית הקטינה
זה A-Z שווה ל-Z.
בסדר?
אז יש פה את הדוגמה של הדירות
בבוסטון. ראינו איזה שיעור שעבר,
נכון?
כן.
אני חושבת, אז איפה הם מראים
את הדוגמה הזאת עם כל הפרמטרים
שיש וכל...
ונגיד שאנחנו מדברים על כזאת
מן רגרסיה ליניארית,
שהיא מחשבת על כל פרמטר, כל אטריביוט,
כל...
ערך של אטריביוט, כל אחד מהמשתנים
האלה,
יהיה איזשהו משקל שהוא משוקל.
ואז מחשבים בסך הכל מה יוצא.
ואמרנו שאנחנו תמיד נצטרך גם פרונקציית
שגיאה.
נכון, נגיד שיש לנו איזושהי פרונקציה
של המחירי הדירות כפרונקציה של
הגודל הדירות, בסדר?
אבל חישבנו איזה ערך, ולעומת זאת
יש את המחיר של הדירה, המחירה
האמיתי שלה.
ו...
וזה גם דברים של הייתם סמסטר שעברתם.
ואז נהיה לנו, וגם את השיעור שעבריים,
זה שהיא תהיה לנו פרונקציית שגיאה.
עכשיו כרגע כשאני מדברת על בעיות
של רגרסיה,
של חישוב כזה של פונקציה מספרית,
לא 0 ו-1, אלא פונקציה מספרית.
אז אמרנו ש...
שהשגיאה שלנו, שנשתמש בה באימון,
השגיאה ה-J, היא תהיה בעצם סוג
של סכום השגיאות בריבוע.
זאת אומרת, מה הרשת חישבה, שזה
לצורך העניין החישוב הזה, זה
גם יכול להיות...
הפיפו זה כמו ה-W, כן, לקורות
שונים מסמים את זה אחרת, אבל
זה כמובן יכול להיות הרבה דוולים.
זה גם יכול להיות... הפיפו זה
כמו ה-W, כן, לקורות שונים מסמים
את זה אחרת, אבל זה כמובן יכול
להיות הרבה דוולים.
זה גם יכול להיות הרבה דוולים.
כי הרבה תכונות.
פחות הערך ששמור היה לנו בקובץ,
ב-CSV, כאילו המחיר האמיתי של
תא הדירה הזו, כל זה בריבוע, ככה
לכל אקזמפל, וסכום של כל האקזמפל,
זה סכום השגיאות בעצם בריבוע.
פחות הערך ששמור היה לנו בקובץ,
ב-CSV, כאילו המחיר האמיתי של
תא הדירה הזו, כל זה בריבוע, ככה
לכל אקזמפל, וסכום של כל האקזמפל,
זה סכום השגיאות בעצם בריבוע.
ואז בשביל לקבל ממוצע, אז עושים
חלקי אם, ועושים בעצם חלקי שתי
אם, למה?
כדי שיראה יותר יפה בנגזרת.
כדי שיראה יותר יפה בהמשך, כן,
כדי שהנגזרת יראה יותר יפה.
אז קצת תשגיאה שאנחנו משתמשים
בה בשביל לנסות להביא אותה למינימים,
בשביל להשתמש בגרדיאנט דיסנט
בשביל להביא אותה למינימים. ראינו
את זה שעור שעבר.
אז הגרדיאנט זה, תהיה לו פונקציה
כזאת, תהיה לו בעצם פעולה כזאת
שאומרת, פעולה כזאת שאומרת, כל
עוד לא התכנסת.
תחשב את הנגזרת של השגיאה ביחס
למשקל, ותשנה את המשקל.
תראו את הערך שלו, פחות לרנינג
רייט כפול הנגזרת הזאת, הנגזרת
החלקית הזאת, הגרדיאנט, זה מה
שאנחנו קוראים.
זה דיבר משיעור שעבר, זה בינתיים
היה בעצם סוג של חזרה.
אוקיי. אז אנחנו, אגע אני מחוק
קטן.
זה שניין.
אוקיי.
דוגמה, המכירים של הדירות האלה
בפוסק, אז היה איזה שהוא ערך,
נגיד שהם היו רק פונקציה של הסייז,
לצורך הדוגמה.
אז, היה איזה שהוא ערך של המשקל
של הסייז, איך הוא משקל.
איזה הוא משקל של הסייז, איך
הוא משקל.
הוא משפיע על המחיר.
והיה איזשהו קבוע, איזשהו גורם
קבוע שנוסף, זה הבייס.
ואז הייתה איזושהי שגיאה, לפי
השגיאה מעדכנים את המשקל, גם
את הבייס וגם את המשקל.
פה זה קצת מבלבל, הם קוראים לה
זווית בין.
ואנחנו בדרך כלל על הקבוע שהם
מסיכים קוראים בין.
פשוט סימונים שונים.
אבל העדכון של המשקל הוא בעצם
זה שמביא בסופו של דבר להתכנסות.
ולנסה לסוג של חיפוש, לכן ראינו
את הגרדיניסטנט גם בסמסטר א',
בנושא של חיפושים.
בנושא של חיפושים של פתרון אופטימלי.
ואנחנו היינו מאוד רוצים להגיע
לפונקציית J כזאת, פונקציית שגיאה
כזאת.
שיהיה לה רק מינימום אחד גלובלי,
שלא יהיה לה מינימום לוקלי.
למה אנחנו לא רוצים שיהיה לה מינימום
לוקלי?
בשביל שהגרדיניסטנט שלנו, האלגוריתם
הזה שמחפש את המינימום, לא ייתקע
במינימום שהוא לא הגלובלי.
אז זו נקודה שתהיה חשובה לנו.
אוקיי.
אז כשאנחנו מדברים על ליני הרגרשי,
ואנחנו מדברים על פונקציית שגיאה
של סכום שגיאות בריבוע,
או לצורך העניין, ממוצע שגיאות
בריבוע יותר מדויק, בחלקי 2,
לא משנה החלקי 2 פה, אנחנו מקבלים
שהפונקציית שגיאה של השגיאות
בריבוע היא מה שנקרא כמורה.
כלומר, יש לה רק מינימום.
יש לה רק מינימום 1, מינימום גלובלי,
אין לה מינימום לוקלי.
וזה מאוד טוב לנו, מאוד מוצא חן
בעינינו, בשביל שהגרדיניסטנט
באמת יתכנס למינימום האמיתי.
זה שאני מעלה את הפונקציה בריבוע,
זה גורם שיהיה מינימום 1?
עבור הליני הרגרשי, כשאנחנו משתמשים
בפונקציה של שגיאה,
בפונקציה של השגיאה הזאת של השגיאות
בריבוע, ממוצע השגיאות בריבוע
או בריאציה שלו,
אז כן, הפונקציה היא כמורה.
ואז יש לה רק מינימום 1.
עבור חישובים אחרים של פונקציות
אקטיבציה אחרות בפלט, שזה כבר
לא יתקיים,
אנחנו באמת לא נוכל להשתמש ב...
לא כדאי יהיה לנו להשתמש בפונקציה
של השגיאה הזאת של השגיאות בריבוע.
כי זה לא יהיה כמור ונרצה פונקציית
לא אחרת. בסדר? אבל בינתיים הפונקציית
לא עושה זאת מתאימה לנו.
איזה לרנינג רייט נשתה? זה הג'וקר,
אנחנו.
זה ניסוי וטעייה. לרנינג רייט
יותר גבוה, הוא מתכנס יותר מהר
אבל הוא יכול לפספס.
לרנינג רייט יותר נמוך אז הוא
הולך לאט לאט, אבל הוא יכול לדייק
יותר. בסדר?
אז עד כאן דיברנו רק על המחיר
דירה כפונקציה של הנפורטל הדירה.
כמובן, כשיש לנו כמה וכמה פרמטרים,
אז יש לנו כמה וכמה משכולות.
מה שאנחנו לפעמים קוראים טאבלי,
או לפעמים קוראים פי, אבל זה
אותו רעיון.
ואז מה אנחנו עושים בכל שנה?
כשמחשבים את הנגזרת החלקית של
ג'י, של הפונקציית לוס,
של סכום השגיאור בריבוע חלקי
אשתיהם,
הנגזרת החלקית הזאת ביחס לכל
אחד מהמשכולות, ומאזקנים כל
אחד מהמשכולות,
נראות הערך שלו פחות הלרנינג רייט
כפול הנגזרת החלקית הזאת.
יש לשאלה מבלבלת?
את יכולה עוד פעם לחזור? מה עושה?
את יכולה עוד פעם לחזור? מה עושים
עם הנגזרת החלקית?
כן.
מעדכנים את השאלה.
יש לי את הפונקציית לוס.
יש לי את הנגזרת החלקית של הלוס
ביחס לכל אחד מהמשכנים.
ואז אני מעדכנת את המשקל.
איך להיות שווה לערך הישן שלו
פחות לרנינג רייט כפול לנגזרת
החלקית הזאת?
אה.
ובעצם, התהליך שאנחנו עושים,
הוא יהיה משהו שמבלבל קצת.
אה.
זה נראה כאילו פלוס.
זה נראה כאילו פלוס כי החישוב
פה הוא לא קצת.
איפה עושים פלוס?
לא, לא. יש פה משהו מבלבל.
אה.
מה הנגזרת ש... טוב, אני אגיע
לזה יותר מאוחר ואז תזכרו לי
לחזור לשתת 29 ולהספר למה זה
פה פלוס ולא נגזרת.
בסדר? אני לא אצא לביתם.
פה הם מראים בדוגמה איך התהליך.
אוי, בסדר.
אה, אה...
עכשיו, זאת פונקציית הלוס שלנו.
מה זה H של I? מה זה ה-I הזה
למעלה? זה אומר שאנחנו נוצאים
בדוגמה.
מה זה H של I? מה זה ה-I הזה
למעלה? זה אומר שאנחנו נוצאים
בדוגמה.
מה זה H של I? מה זה ה-I הזה
למעלה? זה אומר שאנחנו נוצאים
בדוגמה.
מה זה H של I? מה זה ה-I הזה
למעלה? זה אומר שאנחנו נוצאים
בדוגמה.
מה זה H של I? מה זה ה-I הזה
למעלה? זה אומר שאנחנו נוצאים
בדוגמה.
זה למעלה, זה אומר שאנחנו נוצא
בדוגמה i.
מה זה x i?
זה כל האטריביוט של דוגמה מספר
i,
נגיד דירה מספר i, מה הגודל שלה,
מה המספר חדדם שלה וכל הפרויקט.
מה זה y i?
המחיר האמיתי של הדוגמה הזאת.
ואז עוברים על כל הדוגמות,
לכל דוגמה מחשבים את השביעה בר-י-בור,
חלקי שתיהם, זה הפונקציית לוס.
ואז אמרתי שאנחנו רוצים לחשב,
עכשיו ה-h, ה-h הזאת בעצם מה
היא,
איך אני מחשבת אותה בפני עצמה,
את המחיר הנגמר,
זה פי הפונקציה פה.
זאת אומרת, זה הרי אמרנו,
רגרי הסליליניארית, כרגע.
אז מה הפונקציית לוס,
מה נגזרת תהיה של הלוס,
ביחס לכל אחד מהארחומים?
יש ערך לחשב את זה.
בעצם, מגזרת חלקית של j ביחס
לפי 0,
מגזרת חלקית של j ביחס לפי 1,
מגזרת חלקית של j ביחס לפי j וכו'.
מה בעצם עושים?
בעצם גוזרים את ה...
הפונקציה הזאת,
כי זה בעצם ביחס לכל הסוגריים
פה.
אז הסיגמה של פעמיים של מה שכתוב
פה,
במקום בחזקת 2 זה נהיה כפול 2.
ואז יש כפול כאן חלקי 2,
ביחד חלקי 2,
אז ה-2 וה-2 מצטמצם.
אז נשארים עם 1 חלקי,
2 חלקי,
m sigma של הנגזרת של הסוגריים,
אבל לא סיימנו, למה לא סיימנו?
כי אני רציתי נגזרת לא רק ביחס
לסוגריים, אני רציתי נגזרת ביחס
למה?
ביחס למשקל, נגיד ביחס למשקל פי
אחת.
אז אחרי שחישבת, נכון, זה כאילו
נגזרת של פונקציה של פונקציה.
אז ה-j הוא פונקציה של פונקציה,
שבפנים פה אני גם צריכה לגזור,
אני צריכה לעשות פה כפול בגזירה.
אז איך אני גוזרת את החלק הפנימי
יותר?
בעצם, איך החלק הזה, הפנימי בעצם
אני צריכה לצייר?
איך החלק הפנימי הזה שבתוך הפריבוע
תלוי בפי?
ה-y לא תלוי בפי.
מי כן תלוי בפי?
חלק של ה-h.
מה הנגזרת של חלק של ה-h ביחס,
נגיד, לפי אחת? מה זה יוצא?
מה הנגזרת של הביטוי למטה ביחס
לפי אחת?
x1.
ולכן, למשל, delta j ל-delta פי
אחת, אחרי שעשינו את האחת חלקיה
עם סיגמה,
אתה צריך להחתיל כפול x, i1.
ואם אני רוצה נגזרת ביחס לפי 2,
זה היה כפול x, i2.
ואם ביחס ל-xj, אז כפול xj.
ואם ביחס לגורם הזה פי 0, שקודם
קראנו לו בי בייס,
אז מה הנגזרת של ה-j ביחס לפי
0?
כאילו, מה הנגזרת של השנייה שמופיעה
ב-h?
מה הנגזרת של כל ה-h הזה ביחס
לפי 0?
זה יוצא 1, לתן זריקה, נהיה כפול
1, כשמדברנו על הבית.
אז זה בעצם החישוב של הגרדיאנס,
ואז אנחנו, בעצם מה החישוב שאנחנו
עושים בהמשך?
אנחנו פשוט מחשבים את המשקל החדש,
להיות המשקל הישן,
פחות על ה-learning rate, כפול
הגרדיאנס הזה, זה הכל.
מה זה ה-hx?
זה הפונקציה שחישבנו, זה ה-linear
regression.
ואז השגיאה הזו, ה-hx, פחות הערכה
האמיתית.
אז טוב, פשוט תמראה את זה.
איך מעדכנים את המשקולות בהתאם?
ואפשר להסתכל על זה כפעולות של
וקטורים.
זאת אומרת, להגיד שאנחנו מעדכנים
את כל המשקולות ביחד, להיות הערך
הישן שלהם פחות,
ה-learning rate כפול הנגזרת
החליטית של j ביחס לכל אחד.
אפשר לעשות את הכל ביחד.
כפעולות על וקטורים.
בוא נעציץ שאני מצווה לדעה, ועכשיו
אני רוצה להשאל,
את השאלה מבלבלת פה.
עכשיו אני רוצה לבלבל.
זהו, מסכימות.
אני מבלבל.
זו הנוסחה של דיבה של הרי טוב.
זו הנוסחה שדיברנו עליה.
פי 0, שווה לפי 0, פחות
learning rate.
כפול הדבר הזה חלקי אין.
פי 1, תתתתתת.
זהו, פי 0, שווה לפי 0, פחות
learning rate.
זה ממה יהיה ה...
ואז אנחנו צריכים לעשות הרי
gradient descent.
אז אנחנו צריכים לחשב נגזרת של
j
ביחס לפי, ביחס למשכולות.
ומה עכשיו תצא הנגזרת של ה...
ביינרי קרוס אנתרופי
ביחס למשכול.
איך נרשום את זה?
רגע, אני רוצה לחפש איני שטף
שזה ברור יותר.
אני אעבור רגע
מההשקפים שבהמשך קצת.
או שאני ארשניה מפה
ואז אני אעבור להשקפים שבהמשך.
מה יש לנו פה? יש לנו
משקל.
w1, w2, d.
גם אני מתייחס אליו
כמשקל, כאילו כמו w0 כפול 1.
ואז יש לנו זה.
ואז יש לנו תסים.
ואז יש לנו את ה-loss function.
זאת אומרת, זה פונקציה של פונקציה
של פונקציה של המשקל.
נכון? מסכימות איתי?
הזמן נגזרת
של החלק
הזה
ביחס
למשקל.
זה בעצם
נגזרת של ה-loss function
ביחס ל-a
מה שהם קוראים פה
כפול לנגזרת של
a ביחס ל-z.
כפול לנגזרת
של z ביחס
למשקל.
כי זה מה שאמרה
נגזרת חלקית.
אני סתם אסבירה לכם את המוטיבציה.
אני לא ממש עוברת על זה
בדקנות.
כי שוב פעם זה לא אינפי.
אבל
זה מעניין מה שזה יוצא
שה
בעצם
ה-dj
ל-da
כפול ל-da ל-dz
בעצם זה יוצא
להם
הם מראים פה
את התהליך בעצם של החישוב
כי הרי אמרנו שנגזרת
של סיגמויד
ביחס ל-z
אמרנו קודם מה זה. נכון?
אמרנו שזה בעצם
a כפול 1 מינוס a
ונגזרת של ה-loss function
הזאת של
הקרוס אנתרופי הזה
ואני לא מסבירה לגמרי למה
כי שוב פעם
אבל הנגזרת של הקרוס אנתרופי
הזאת שראינו בשקף כאן
ביחס
למי?
זאת
מה זה בעצם יוצא?
זה בעצם
יוצא להם
החישוב פה
ואז כשמכפילים את זה
כפול זה, זה יוצא להם בעצם
a מינוס y
דברים מתכזזים שם
יש שם מונה ומכנה שמתכזזים
אחד עם השני
ובסופו של דבר
יוצאת להם
הנגזרת
אבל מה זה בעצם
ה-a? זה בעצם הערך
שחישבנו
ו-y זה בעצם
הערך האמיתי, אז בעצם הנגזרת
יוצאת לפי השגיאה
ואחר כך כשצריכים לחשב
את הנגזרת של z
ביחס למשקל, זה יוצא לעשות לזה
כפול x1 לצורך העין
או כפול 1 אם רוצים
את הנגזרת ביחס לבין
אז יוצאת לנגזרת הכי פשוטה
בעולם
אז ה-d של ה-loss function
ל-dz
זה בעצם a מינוס y
למה? כי המון דברים
מתכזזים שם אחד עם השני
ומי שרוצה יכולה לשבת את זה
לאט לאט ולעבור לנוסחה לאט לאט
או עם הצ'אט אפילו שיסביר לה
ולראות שזה ממש יוצא
למה בכלל? כאילו מה עשית פה?
למה כפל את הכל?
כשאת רוצה לנגזר
זה פונקציה של פונקציה של פונקציה
של פונקציה, כאילו
איפה loss function תלויה במשקל
w1 נגיד
אז זה loss
של הסטיגמה
של ה-z
שהוא תלוי
ב-w1, אז כשיש לך נגזרת
של פונקציה של פונקציה של פונקציה
צריכה לעשות נגזרת של החיצונית
כפול לנגזרת של הפונקציה
בפונקציה היותר פנימית, כפול כפול
כפול
זה כאילו, זה האופן שמחשבים נגזרת
חלקית
כאילו נגזרת של
כאילו נגזרת של פונקציה של פונקציה
בסדר?
אה כן כי זה כאילו הכל תלוי
אחד לשני
אבל ממש
זה משהו נורא פשוט
יצא ל-a כפול y
וכשרוצים לעשות לזה
זה בעצם
הנגזרת של ה-loss function ביחס
ל-z
ואז כפול לנגזרת של z
ביחס ל-w1
זה יוצא לעשות לזה
כפול x1 ביחס ל-w2
זה כפול x2 בכו'
אבל זה מבנה
מאוד מאוד פשוט
ולכן התהליך
שאנחנו בעצם עושים פה
הם רואים רשת כבר
עם שתי שכבה, יש פה שכבה שנקרא
ה-tiden layer
אבל נגיד שאנחנו עוזבים על ה-logistic
אז מה התהליך שהם עושים?
יהיה תהליך שאנחנו
גם נחזור על זה
תכף בהמשך, יהיה להם תהליך של
הקלט
הקלט הוא
דוגמה
עם n פרמטרים
לצורך העניין
ויש לנו
משקל לכל אחד מה
נגיד n attributes
אני לא אגיד את המילה פרמטרים
המילה פרמטרים מבלבלת
יש לנו דוגמה עם n attributes
חוץ מזה יש לנו n weights
פשוט כי במודלים ל-weights
קוראים פרמטרים
וזה צריך לדייק עם המסוח
ואז יש לנו גם bytes
ואז במה שנקרא
forward base
לא שומעים אותך טוב
לא שומעתי שמיעה
יש פה איזה טל
הלו?
חודש טוב אני
באמצע הזום אני אחזור עלייך
סליחה, ביי
אוקיי
ואז יש לנו forward
שלב של forward
שמחשב
בעצם את ה-z
ואז מחשבים את ה-σגמוית
ואז יוצא הערך שחישבנו
זה אנחנו יודעות
זה פשוט, נכון?
לא לא
מה זה
מה זה ה-t למעלה מעל ה-w?
זה לא חזקן
לא זה transpose
יש לי וקטור של משקלים
ויש לי וקטור של x
של ה-attributes
אז כשאני רוצה לעשות וקטור כפול
וקטור
בשביל שזה רק כמו מטריצה כפול
מטריצה
כפל מטריצות
אז אני צריך כאילו את הוקטור
הראשון
להפוך אותו כאילו לשורה
ולא לעמודה
בשביל שהוא יוכל לעשות שורה כפול
עמודה
בסדר?
זה פשוט פעולות וקטוריות
אין פה איזה משהו
זה?
ואז מפעילים את ה-sql
וזה צד שובה
תהליך של
ה-feed forward
ואז אנחנו
מחשבים את ה-loss function
וה-loss function שלנו
זה הביינרי cross entropy
זה y log
y קרובה
ועוד
1 מינוס y log
1 מינוס y קרובה